---
layout: arrivederci
period: summer
classe: fiordaliso
---
Cari ragazzi e ragazze della 2B,
è finalmente venuta l'ora di chiudere i quaderni e riposarsi!
Come dite?
Ci starebbe proprio fare un po' di compiti per passare il tempo?
Eh, va be', l'avete detto voi: vi accontento.

Qui sotto trovate i compiti. Basta che cliccate sul box: ci sono!
Se avete bisogno di sentire la vostra starnazzante prof, in fondo alla pagina trovate anche un modulo contatti. Se mettete anche la vosta email vi rispondo. 
Con calma, che vado in vacanza anche io!

Arrivederci!

<details><summary>Apri questo box per i compiti e altre cose utili...</summary>
  
  <p>Come vi avevo anticipato, ho scelto dei libri da leggere per le vacanze. Leggete <strong>due</strong> tra questi:</p>
  
  <ul>
    <li>Le avventure di Tom Sawyer, di Mark Twain</li>
    <li>Anna dai capelli rossi, di Lucy Maud Montgomery</li>
    <li>I ragazzi di via Pál, di Ferenc Molnár</li>
    <li>Il giardino segreto, di Frances Hodgson Burnett</li>
  </ul>

  <p>Durante la lettura, di tanto in tanto, segnatevi una <strong>connessione</strong> su un post-it e lasciatela nel libro: vi tornerà utile alla fine.</p>
  <p>Quando avrete finito di leggere ciascun libro, prendete un cartoncino e fate un bell'attivatore <strong>"tutto in una pagina"</strong>.</p>
  <p>Ci tornerà utile a settembre per fare una discussione sui libri.</p>

  <h3><strong>Edizioni suggerite</strong></h3>
  
  <p>I libri che vi ho assegnato sono dei classici. Probabilmente li avete già a casa, o li hanno i vostri genitori. In biblioteca si trovano di sicuro. Vanno bene le edizioni che avete, non serve comprarli nuovi.</p>
  <p>Se però dovete o volete comprarlo nuovo, vi suggerisco queste edizioni, perché sono tutte economiche e tradotte in modo moderno, come parliamo oggi. Alcune copie si trovano anche usate, a minor prezzo.</p>
  
  <ul>
    <li>Le avventure di Tom Sawyer: Oscar Junior Classici (tradotto da Adriana Bottini) oppure edizione Gribaudo (traduzione di Stella Sacchini).</li>
    <li>Anna dai capelli rossi: edizione Gallucci (tradotto da Angela Ricci)</li>
    <li>I ragazzi di via Pál: edizione Gribaudo (tradotto da Raffaele Borrelli)</li>
    <li>Il giardino segreto, edizione Gribaudo (tradotto da Giancarlo Carlotti)</li>
  </ul>
{% include room/2026.2b.html %}
</details>
