---
classe: melanzana
title: Bozze dei racconti
---

Qui sotto trovate le bozze che avete trascritto. Scusatemi il ritardo nel caricamento. Per chi ha specificato il proprio soprannome ho usato quello. Per gli altri ci sono le iniziali.

## A

Sono davanti allo specchio dell’armadioMi ero già vestita, avevo quei pantaloncini neri a culotte che amavo tanto, ora che era estate potevoportarli quando volevo. Indosso un top a fascia sempre nero con due stelle fatte di strass al lato sinistro deltop, una sopra l’altra. Mi siedo sulla sedia della scrivania dove mi trucco, accendo le lampadine dellospecchio e la luce mi illumina il volto assonnato. Intanto alla tv parte una delle mie canzoni preferite “ Standby me”. Apro il cassetto e ci impiego qualche secondo a scegliere quale mascara mettere, a dir la veritàodio truccarmi, non trovo alcun senso nel mettersi tre chili di trucco per apparire più bella; metto sempresolo il mascara e un po’ di labello e raramente il gloss.” Just along and you stand…stand by me. So darlingdarling” inizio a canticchiare mentre finisco di mettermi il mascara e intanto parte un’altra canzone. Mibasta sentire solo i primi due secondi per capire che è” Wildflower” di Billie Eilish, una cantante che hosempre ammirato. Lo squillo di una chiamata dal mio telefono sovrasta la voce calma di Billie “Dimmi” dicosemplicemente a Michael dopo aver risposto alla chiamata. “Amy cinque minuti e siamo a casa tua non fartiaspettare “. Michael ha sempre quella voce tranquilla, mi chiedo come faccia. Butto giù la chiamata, afferrouna felpa grigia con la cerniera e il cappuccio. Ho sempre odiato essere troppo esposta, infatti i pantaloncininon superano mai la metà della coscia e il top copre metà della pancia. Mi metto la felpa grigia chiara e lescarpe da ginnastica. Spengo la tv, le luci ed esco dalla mia stanza, mia madre sta riposando e allora decidodi uscire dal giardino. Vedo Michael e Thomas, mi dirigo verso di loro ma mi blocco quando vedo Britney eTaylor.Mi irrigidii “cosa vuol dire”? dico a Thomas e Michael. Sento le lacrime agli occhi e un nodo alla gola. Unapersona qualsiasi direbbe che sono debole e che sono una piagnucolona ma invece no, sono lacrime dirabbia. Doveva essere la mia serata con i miei migliori amici, non la loro. Ho sempre trattenuto le lacrimesin da piccola, le trattengo talmente tanto che nessuno si accorge di nulla. Thomas inizia a parlarmi ma nonmi interessa, continuo a tenere in contatto visivo con Britney e Taylor. Decido di ignorarle e mi uniscosbuffando, tanto la serata non potrebbe andare peggio, giusto?Iniziamo a camminare lungo la strada illuminata, Britney e Taylor parlano con Michael e Thomas, io nonbado a cosa dicono ma la voce delicata di Taylor mi arriva chiara e forte quando dice: “Tra poco dovrebbearrivare anche lui”, lui chi? Chi altro doveva arrivare?Oramai stavamo camminando per le strade luminose e affollate da circa venti minuti, sto morendo di fame.Finalmente andiamo ad una bancarella e prendo qualche spiedino. Ad un certo punto, la persona che sideve unire a noi, arriva. Ditemi che è uno scherzo, cosa diamine ci fa Atticus qui? Penso che sarà la seratapiù brutta della mia vita. Per forza loro ci dovevano essere? Credo di aver fatto un’espressione arrabbiataperché Michael ha abbassato lo sguardo e Thomas sta guardando da un’altra parte.“Oh, c’è anche l’associale” la voce di Atticus mi fa arrabbiare ancora di più, ha sempre quel sorrisoprovocante stampato in volto che ti fa venire voglia di prenderlo a pugni.Stringo talmente tanto i pugni che le nocche mi diventano bianche.Continua a fissarmi con quell’espressione irritante che ha sempre. Lo odio.Guardo i suoi capelli corvini ben curati e non riesco a trattenere un sorriso sarcastico. Lui mi guarda comese avessi qualcosa in faccia: “cos’è non riesci a distogliere lo sguardo per via della mia bellezza,principessa?”.Non gli rispondo nemmeno, perché dovrei sprecare fiato con uno come lui?
Continuo a camminare e vedo Britney e Taylor ferme in continuazione a scattarsi foto, mi viene in mente imomenti di quando eravamo in buoni rapporti, quando eravamo ancora tutte e tre amiche. Ricordo che miescludevano la maggior parte delle volte quando si facevano delle foto. Mi chiedo sempre il perché, eroloro amica prima che Atticus raccontasse quelle cose su di me.Vado da Thomas, lo considero il mio fratellone proprio come Michael, e lo prendo per mano, lui mi sorridecalorosamente, è l’unico insieme a Michael che mi ha dato veramente affetto nella vita e che non mi ha maiabbandonata.Ricambio il sorriso, per quanto mi riesce, non lo amo fare. Noto che Atticus ci guarda in silenzio, non dicenulla si limita a guardare le mie dita intrecciate con quelle di Thomas. So bene che Atticus odia Thomas eche la cosa sia reciproca, lui è amico solo si Michael; per evitare che Atticus racconti qualche farsa su di memollo la mano di Thomas, nello stesso istante Atticus distoglie lo sguardo e trattiene un sorriso.Decidiamo di andare ad una bancarella per bere qualcosa, ci sono bibite di tutti i tipi ma stasera preferiscobere acqua e non bibite o birra; Michael, Thomas, Britney e Taylor vanno a prendere le bibite e si mettonoin fila. Io e Atticus rimaniamo da soli, ignorandoci mentre aspettiamo gli altri sul marciapiede.Attcicus prende il suo telefono e inizia a scrivere velocemente dei messaggi, noto che piano piano si stavaarrabbiando e di certo non potevo perdermi l’occasione di farlo arrabbiare ancora di più.“Cos’è? Alla diva è finito lo shampoo e le creme per i capelli?” (lui si prendeva sempre cura dei suoi capelli);mi lancia un’occhiataccia “No, e anche se fosse almeno io mi prendo cura dei miei capelli a differenza tua”.Lo guardo e ribatto: “almeno io non vado in giro a fare danni e a fare la dura ma se poi finisce la crema alcocco per i capelli impazzisco”; Atticus mi guarda e ghigna come se fosse dio sceso in terra, si dà troppe ariequesto ragazzo.“Beh almeno io non devo lavorare giorno e notte in un ristorante per aiutare mia madre con le spese dopoche mio padre ci ha abbandonate per un’altra donna e per i suoi due amati figli maschi”.Quello che dice mi fa gelare il sangue.“Cos’hai detto?” dico con la voce tremante dalla rabbia. Non si deve permettere di nominare mia madre eparlare di cose che non gli riguardano.“Opss, ho toccato un nervo scoperto? “ribatte.Lo guardo con odio ma lui continua a provocarmi con parole pesanti.Non ci vedo più, afferro un bicchiere di birra dimenticato su un muretto e glielo rovescio addosso, Atticusdiventa furioso. I capelli corvini gli si attaccano alla fronte e le goccioline di birra gli scivolano fino al collorigandogli il volto liscio e perfetto.È talmente furioso che penso che se potesse mi metterebbe le mani al collo e mi strangolerebbe, l’ho fattodavvero arrabbiare stavolta.Per fortuna arrivano Michael, Thomas, Britney e Taylor e vedono la situazione; osservo la faccia di Michaelpassare da tranquilla a nervosa e vedo che i muscoli della mascella di Thomas si contraggono.
Michael afferra Atticus prima che questo mi afferri. Thomas mi prende per le spalle e mi allontana daglialtri “Cosa diamine ti è preso?!” non ho mai sentito la voce di Thomas così arrabbiata.Non riesco a tenere il contatto visivo con lui. “Mi ha provocata.” Thomas è davvero arrabbiato “Non èpossibile. Ti lascio due minuti con lui e fai danni!”.Thomas mi riaccompagna a casa, nel tragitto stiamo in silenzio, un silenzio insopportabile così decisi diparlare “Thomas mi dispiace ma…” sento le parole in gola, so di aver sbagliato e che non devo reagire inquel modo ma non riesco comunque a finire la frase che Thomas mi precede “Non sono arrabbiato, sonosolo deluso Amy. Ti facevo più matura di così.”Arriviamo davanti a casa mia e lo saluto tristemente.Entro e vedo mia madre dormire sul divano, noto che mi ha preparato la cena e l’ha lasciata nel microonde.La bacio delicatamente sulla fronte. Vado in camera mia e mi fiondo sul letto, affondo il volto nel cuscino.Ripenso alla serata, ho combinato un casino.
